Tài liệu về Android, nó có trên trang
web tên là developer.android.com.
Nó chứa nhiều thông tin
hữu ích như mẫu mã,
hướng dẫn và bài viết.
Bạn có thể coi nó như sổ tay
hướng dẫn cách tạo ứng dụng.
Tôi dùng trang web này hàng ngày và
đến trang bằng tìm kiếm trên Google.
Tôi sẽ chỉ cho bạn điều tôi muốn nói.
Hãy nhìn vào tài liệu
hiển thị văn bản.
Vậy là tôi tìm android textview.
Liên kết trên cùng là trang web
developer.android.com site, vậy là
tôi nhấp vào đó.
Chúng tôi gọi đây là tài liệu
tham khảo dành cho TextView.
Tôi biết có nhiều thông tin trên
trang này và có thể nó quá tràn lan.
Nhưng thông thường khi bạn
xem tài liệu tham khảo,
bạn sẽ cố gắng giải quyết
vấn đề cụ thể.
Vì vậy, thực tế bạn có thể lọc bỏ
tất cả thông tin không cần thiết
mà bạn không cần đến.
Khi tôi đọc đến trang này, tôi
kiểm tra nó đúng là về TextView.
Tôi có thể đọc tổng quan lớp học,
sau đó tôi cuộn xuống.
Đây là phần hấp dẫn.
Nó liệt kê các thuộc tính XML.
Đây là tất cả các thuộc tính XML
có thể có của TextView.
Nó cũng bao gồm mô tả chi tiết về
chức năng ở phía bên tay phải.
Giờ bạn không cần ghi nhớ tất
cả các thuộc tính này.
Thực tế, tôi không sử dụng một số.
Tôi thường xuyên làm việc
với một tập hợp con nhỏ .
Nhưng tôi biết rằng nếu cần thứ gì
đặc biệt thì tôi luôn có thể đến
tài liệu TextView để tìm
thuộc tính cụ thể đó.
Đây là một thuộc tính chúng tôi nhận ra.
Android:textSize.
Vì vậy, chúng tôi nhấp vào nó và nó
dẫn đến mô tả thuộc tính này.
Nó ghi rằng thuộc tính này điều
khiển kích thước văn bản.
Và loại kích thước khuyến nghị cho
văn bản là sp viết tắt của
pixel căn chỉnh, ví dụ 15sp.
Tuyệt, vậy chúng ta đã học điều này sớm.
Và nếu bạn quên, lúc nào bạn cũng
có thể quay lại tài liệu TextView
Giờ nói đến ví dụ, tôi không
biết tên chính xác là gì.
Trong trình duyệt web, bạn có thể
sử dụng tính năng tìm kiếm để tìm trang.
Cách khác để mở cửa sổ Tìm kiếm này
là sử dụng phím Cmd+F trên Mac hoặc
Ctrl+F trên Windows.
Sau đó, tôi có thể nhập
nội dung tìm kiếm.
Nói đến ví dụ, tôi đang tìm
cách viết hoa tất cả
chữ cái trong TextView.
Điều này có thể hữu ích, ví dụ nếu
tôi thử hiển thị thẻ như này hoặc
nếu tôi tạo thanh snack
bar ở dưới màn hình,
như này văn bản UNDO
ở đây in hoa toàn bộ.
Các nút cũng được in hoa.
Quay trở lại tài liệu TextView,
tôi có thể tìm kiếm in hoa.
Tôi có thể duyệt tất cả kết quả tìm kiếm,
nhưng cái này có vẻ khá được.
Nó ghi rằng có thuộc tính XML tên là
android:textAllCaps và
mô tả này ghi hiển thị văn
bản in hoa toàn bộ.
Nếu tôi nhấp vào đây và
đọc mô tả thì
nó có vẻ là thứ tôi đang tìm và nó
ghi rằng giá trị có thể có đối với
thuộc tính này là đúng hoặc sai.
Vì vậy, giờ tôi có thể thử nó bằng mã.
Quay trở lại XML Visualizer, tôi có
TextView này trên màn hình và
tôi muốn chuyển sang in hoa toàn bộ.
Theo tài liệu, tôi có thể thêm
thuộc tính ở đây có ghi là
android:textAllCaps , sau đó tôi
có thể đặt nó là đúng hoặc sai.
Nếu tôi đặt là đúng thì xem này,
nó in hoa toàn bộ, thật tuyệt.
Điều thú vị về thuộc tính này
là tôi không phải đến và
thay đổi văn bản.
Ví dụ như oh the possibilities
và in hoa tất cả.
Thay vào đó, tôi có thể để nguyên
văn bản và tất cả tôi cần
làm là bật thuộc tính này để thay
đổi nó từ đúng thành sai.
Giờ tới lượt bạn thực hành.
Việc có thể xem tài liệu, sau đó cập
nhật mã sao cho phù hợp để
thử thực sự là kỹ năng vô cùng
hữu ích cần phải có.
Điều này nghĩa là bạn không phải ghi
nhớ mọi thứ mà bạn có thể muốn
làm trong Android.
Chỉ cần tìm kiếm trên Google và bạn
có thể tìm thấy nó khi bạn cần.
Vì vậy, trước tiên tôi muốn bạn
tìm kiếm textview android
trên Google để tìm tài liệu
tham khảo về TextView.
Sau đó, tôi muốn bạn dùng tính năng Tìm
kiếm trong trình duyệt web để tìm trang
về thuộc tính XML bôi đen hoặc
in nghiêng văn bản TextView.
Trước đó, chúng ta chưa bàn đến thuộc
tính XML này, do đó đây là cơ hội để
bạn tự học nó.
Khi bạn tìm thấy thứ có thể hiệu quả,
hãy tiếp tục và thử dùng nó.
Nếu việc này không hiệu quả
thì cũng không sao.
Chỉ cần tiếp tục quay lại tài liệu
cho đến khi bạn tìm thấy thứ
có hiệu quả.